# Информация о проекте.

Название проекта: slider_ui.

Описание:
Slider_ui, это многофукциональный слайдер, созданный в качестве учебного проекта для компании FSD.
Он является плагином для популярной библиотеки jQuery, поэтому для его корректной работы
вам предварительно потребуется установить ее.

**Установка.**
1. Скопируйте файлы находящиеся в репозитории в папку вашего проекта.
2. Выполните команду npm install для установки зависимостей.
3. Выполните команду npm run start/npm run build для запуска слайдера в режиме разработки/сборки проекта.

**Создание слайдера.**

Для создания слайдера выполните команду `$().slider(configuration)`.
`configuration` выступает параметром слайдера и является объектом.

Для создания слайдера с натройками по умолчанию, вам потребуется передать объект
с одним свойством - **id**, в формате `#id`.

Данная команда приведет к созданию слайдера в качестве дочернего элемента узла с идентификатором **id**.

**Конфигурационный файл**

Для инициализации слайдера с настройками по умолчанию, вам достаточно передать в качестве аргумента объект со свойством id.
Также, в объекте вы можете указать дополнительные настройки. Это позволит вам переопределить настройки заданные по умолчанию.

В конфигурационном файле вы можете определить следующие свойства:

1. Минимальное значение `minValue: number`. По умолчанию 0: `minValue: 0`.
2. Максимальное значение ` maxValue: number`. По умолчанию 100: `maxValue: 100`.
3. Количество шагов `steps: number`. По умолчанию 0: `steps: 0`.
4. Количество бегунков и их позиция в процентах от нуля до ста `runners: []`. По умолчанию один, процент 0: `runners: [0]`.
5. Включить/Выключить шаги `stepsOn: boolean,`. По умолчанию выключены: `stepsOn: false`.
6. Вертикальное отображение `vertical?: boolean`. По умолчанию горизонтальное отображение: `vertical: false`.
7. Включить/Выключить линейку `scaleOn: boolean`. По умолчанию показывается: `scaleOn: true`.
8. Идентификатор родительского элемента `id: string`. По умолчанию неизвестно: `id: undefined`.
9. Показать/Скрыть панель управления `panel: boolean`. По умолчанию скрыта: `panel: false`.
10. Показать/Скрыть подсказки над бегунков `tooltips: boolean`. По умолчанию показываются: `tooltips: true`.

**Примеры создания слайдера**

1. С настройками по умолчанию.
`$().slider({id: #parent})`

2. Вертикальный слайдер.
`$().slider({id: #parent, vertical: true})`

3. С минимальным отрицательным значением.
`$().slider({id: #parent, minValue: -100})`

4. С включенным шагом и 3 шагами.
`$().slider({id: #parent, steps: 3, stepsOn: true})`

5. C включенной конфигурационной панелью.
`$().slider({id: #parent, panel: true})`

**API**

Для получения доступа к API, вам потребуется сохранить значение возвращаемое методом **slider** в отдельную переменную:
`const SLIDER_API = $().slider(configuration)`.

Это позволит вам получить доступ к API и при необходимости, в любой момент изменить настройки слайдера при помощи javascript кода.

**Доступное API**
Ниже перечислены доступные API методы и показаны способы их применения.

1. Изменение минимального значения:
`SLIDER_API.minVal(number)`

2. Изменение максимального значения:
`SLIDER_API.maxVal(number)`

3. Включить/Выключить шаги:
`SLIDER_API.stepOn(boolean)`

4. Изменить позицию бегунка:
`SLIDER_API.runners({position: number, index: number})`

5. Включить/Выключить вертикальное отображение:
`SLIDER_API.vertical(boolean)`

6. Включить/Выключить шаги:
`SLIDER_API.scaleOn(boolean)`

7. Показать/Скрыть панель:
`SLIDER_API.panek(boolean)`

8. Показать/Скрыть подсказки:
`SLIDER_API.tooltips(boolean)`

9. Изменить родительский элемент слайдера:
`SLIDER_API.id(string)`

**Архитектура проекта**

При создание проекта мы руководствовались паттерном проектированием MVP. При поверхностном взгляд,
наш плагин состоит из 3 стандартных слоев - модели, контроллера и представления. Давайте рассмотрим каждый из слоев более подробно.

**Модель**

Модель является каркасом нашего приложения. Она реализована в виде единственного класса Model.

Ее непосредственными задачами являются:
1. Проверка корректности данных, переданных при инициализации.
2. Хранение данных переданных при инициализации.

**Коммуникация модели с другими классами**
В нашей программе модель не обращается к другим слоям приложения.

**Контроллер**

Контроллер выполняет функцию связующего звена между моделью и представлением.
Его непосредственным задачами являются:
1. Получение данных от модели.
2. Изменение данных в модели.
3. Оповещеие предсталвления о необходимости отрисовки слайдера.

**Коммуникация контролера с другими классами**
Контроллер общается к модели в следующих случаях:
1. При необходимости получить свойство из конфигурации.
2. При необходимости изменить свойство из концигурации.
3. При необходимости получить всю конфигурацию.

Контроллер обращается к представлению в следующих случаях:
1. При инициализации слайдера.
2. При изменение состояние модели.

**Функциональность контроллера**
В контроллере реализована лишь необходимая функциональность.
Это методы обеспечивающие:

1. Получение и отправку данных в сторону модели.
2. Вызывающие метод перерисовки слайдера.
3. Скрытие / Показ конфигурацинной панели, при изменение ее состояния модели.

**Входящие классы**

При помощи паттерна стратегия контроллер делегирует создание панели управления классу CreateForm,
а обработки событий классу PanelChangeHandler.

При иницилизации слайдера создается экземпляр класса PanelChangeHandler, который передается классу CreateForm
при запуске конструктора. Благодаря этому, создание конфигурационной панели и обработка событий инкапсулированы.

При изменение состояние конфигурационной панели обработчик событий PanelChangeHandler обращается к методу setModelProperty
контроллера и вызывает метод update для перерисовки представления.

**Представление**
Представление отвечает за отрисовку слайдера и обработку пользовательских событий. Его основными задачи являются:
1. Отправка запросов на получение данных контроллеру.
2. Отправка данных контроллеру при взаимодействие пользователя со слайдером.
3. Отрисовка и перерисовка пользовательского интерфейса.
4. Обработка событий.

**Коммуникация представления с другими классами**
Представление обращается к контроллеру в следующих случаях:
1. При необходимости получения данных из модели.
2. При изменение состояния интерфейса, с которым взаимодействует пользователь.

Представление не обращается к модели, поскольку не знает о ее существование.

**Функциональность представления**
В базовом виде представление обладает следующей функциональностью:
1. Запрашивает данные у контроллера.
2. Отправляет данные контроллеру.
3. Отправляет контроллеру данные при изменение положение бегунков.
4. Устаналивает обработчики событий.
5. Удаляет обработчики событий.

**Входящие классы**



**Демонстрация проекта**
[Demonstration](https://ivanushkapr.github.io/slider/index.html)
